

https://www.youtube.com/watch?v=cUv2v_WOOgs

https://tr.aliexpress.com/item/32916672071.html?tt=sns_none&aff_platform=default&sk=bse1ytAZ&aff_trace_key=ba9a6abfb68a4bef9ce4aafe5f66c72b-1590437520499-01480-bse1ytAZ&terminal_id=c282625028694aefb897db4be2e9ff01&aff_request_id=ba9a6abfb68a4bef9ce4aafe5f66c72b-1590437520499-01480-bse1ytAZ

https://tr.aliexpress.com/item/32973824534.html?spm=a2g0o.productlist.0.0.1514177cpkbXuo&algo_pvid=7aeb6824-e435-4694-8757-7d10b984a4d0&algo_expid=7aeb6824-e435-4694-8757-7d10b984a4d0-3&btsid=0ab6f83a15904429149531742e070a&ws_ab_test=searchweb0_0,searchweb201602_,searchweb201603_


https://www.youtube.com/watch?v=NTrT5A4ffEI
https://github.com/iNavFlight/inav
https://github.com/iNavFlight/inav-configurator
https://www.st.com/content/st_com/en/products/development-tools/software-development-tools/stm32-software-development-tools/stm32-programmers/flasher-stm32.html


Teller gitara yakın olacak..
Akort kaçırmaması için mandalların üstündeki vidaları iyice sık.
Dip gürültüsü yapmayan bir gitar. 3 yollu ton switch var.Volume ve ton ayarları.TOn siwchi manyetikleri etkiliyor.
hss = ham bakır single single konfügrasyonu olmasına dikkat et.
insanda ses hafızası azdır.
caz, pop, rock,bluse çalmak için gitar seçimi kulağına henüz sahip değiliz.
gitar fizik kurallarına göre çalışan bir enstumandır. rezonans = fiziğin titreşimle olan bir alanından yararlanarak ses elde etmekte
en önemlisi gitarın ağacıdır.(ıhlamur, gül ağacı,akçaağaaç)
ağacı özel yetiştiriyorlar ve yıllarca kendisi kuruyor ve sonra üretiliyor. Yada kurutma fırınlarda yapılıyor.
kullanılan metallerin çelik yada krom olması önemli.
elektro gitarın mıknatısları ve içindeki sarım sayılarıda önemli.
akort yapmamıza yardımcı kulaklar...
Başla klavye birbirine yakın olmalı...
gitarın arka tarafları daha rock tarzı çalarken kullanılıyor. Öne doğru vurunca ton değişiyor.
penayı tele 30 derece açıyla vurmak lazım. Penayı çok sert tutmamak gerekiyor. Penanın ucunu olabildiğince küçük tut.
elimizin yumuşak yeri eşikte olmalı...
Enstruman çalmak bir refleks bilgisidir. Çok tekrar ve etüt yapmak gerekiyor.
1.Etüt. Tellere tek tek üst/alt şekilde vur.
2.Etüt. Her bir tele dörter defa üst/alt şekilde vur.
3.Etüt. Üstteki ikisini ilk telden son tele ve tam tesi şekilde yap.
Not: Bunları denerken aşağıki tellere giderken bileğide aşağı kaydır.
Not: Zamansal algıyı düşünme.
Not: klavye üzerindeki el (bende sol) teller sıkmadan sadece dokunarak tut.
4.Etüt: ilk tele 3 defa altındaki 1 defa sırayla vur.Aşağıdan yukarıyada aynısı yap.
5.Etüt. ilk tele üst alt altındakine bir üstünekine bir defa vur.(7.ders 3.dk)
6.Etüt. üçüncü ve dörtüncüyü aksatarak tellere vur.Yani 1.tel üstten bir vur  2.tel alttan yukarı doğru bir vur.
7.Etüt. Biri aksatarak vuracağız.
Not: 1.vuruş= ilk telik üstten alta doğru vurması. 2.vuruş= ilk telin alttan yukarı vuruşu 3.vuruş= alttaki telin üstten aşağı 4.vuruş = alttaki telin altttan üste vuruşu.
Not: Buraya kadar her gün her birini 5 er dk çalışmalısın. Refleks bilgisi çok önemli.

http://www.eraykaymaz.com/gitarla-nasil-calinir/parmak-tel-ve-perde-isimleri/

6 tel ve 21 perde var. = 126 farklı ses yapar.

--Google metronom ile 4 parmak alıştırmalarını yap.

-- GAM oluşturmak --
# (diyez) sesi yarım ses inceltir. 1/2
b (bemol) sesi yarım ses kalınlaştırır. 1/2

Batı müziği 12 sesli müziktir.
CC#DD#EFF#GG#AA#B(C)(C#)(D)
2Tam1Yarım3Tam1Yarım

CDbDEbEFGbGAbABbB(C)(Db)(D)  küçük b bemoldür.
Bunların hepsi ayrı bir frekansdır.

C D E F G A B (C) Bunlar Do major dür. Majör temel demektir.
Do majörü ilkokuldan beri öğretirler.

E  F# G# A  B  C# D# (E)  Buda Mi major
Mi Fa La Si Do Re Mi

Bb C D Eb F G A (Bb) buda si bemol majör

-- AKOR--
Tanım: Birbirine yakın olan en az 3 sesin tınlamasından oluşan ses bütünlüğüdür.
Akorlar binanın temelini oluşturan kısımlardır.

Polifonik enstruman 2 adetdir. Tellide gitar. Tuşluda piyano
Monofolik = monofolik...

4 - 4 lük folk ritim
tüm tellere üstten alta vur. 1234 1234
1. vuruşu atla 1234 1234

Oktav : Baştak do ve sonraki do ya oktav denir. 8 sayısına denk gelen birimdir
mi la re sol si mi
E  A  D  G   B  e

iyiki doğdun tabı

e				| 
B         1 0	|         3 1
G 0 0 2 0 		| 0 0 2 0
D				|
A				|
E				|


e					|
B					|
G					|
D					|
A 0 2 3 0 2 3 0 2 3	|	  0		0	3 2
E					| 1 3   1 3   3

https://www.senkop.com.tr/urun/mooer-ge100-guitar-multi-effects-prosesor?gclid=CjwKCAjwr7X4BRA4EiwAUXjbt-LC29xQQtV8Zx5PmP_xCd4PJtRjoBCyA4xud48fhoCswpjsedzF6BoCgRQQAvD_BwE

ilk nokta sol notası
ikinci nokta la notası
üçüncü nokta si notası

Gitar Telleri üstten aşağı(6 telimiz var)
E - (Mi) kalın mi
A - (La)
D - (Re)
G - (Sol)
B - (Si)
e - (mi) ince mi
https://www.sozlervemesajlar.com/gitarda-ve-nota/

iyiki doğdun
sol sol la sol do si
sol sol la sol re do
sol sol sol mi do do 
si la fa fa mi do re do
http://www.akormerkezi.net/cesitli-happy-birthday-to-you-ver-2-tab_sarki-lrtlrn.html
notlar
https://www.youtube.com/watch?v=9gKHQwjQcAM

https://www.yuzdeyuzsanat.com/gitar-ile-calinabilecek-en-kolay-sarkilar/
http://www.akormerkezi.net/film-muzikleri_akorlar-tablar-rr-1.html

--Önemli alıştırma--
çapraz alıştırmaları 4 parmak birer perde kaydırarak yukarıdan aşağı ve aşağıdan yukarı olacak şekilde yap. Metronom açmayı unutma.

-- Sol el parmak açma --
3 ve 4. parmakların arasını açma etüdü.
3 ve 4. parmak arasında bir perde koyarak tüm tellerde ileri geri giderek alıştırma yap.

x hareketi oluşturacak şekilde çapraz alıştırmalarda yap.

-- 1.2.3.4. parmak çapraz---
4 parmağın farklı kombinlerle tellere sırayla basarak etüt yap.
örneğin 3142.

-- Arpej --
Akor seslerinin sırayla çalınma halidir. Hissiyatı yumuşatmaya yarar.
Mesela Do majör e basıp tellere tek tek basmak.
--sağ el Parmak isimleri--
baş parmak -- p 
işaret parmağı -- i 
orta parmak -- m 
yüzük parmak -- a 
serçe parmak -- s,e,c,x

Genelde arpej klasik gitarlarda uygulanıyor.
Bas frekansları üstten 3 telden elde ederiz.
Tiz frekanslar lattan 3 telden elde ederiz.

Arpeji 1 bas tal 3 tiz tele basarak kullanıyoruz.
örnek alıştırma 6-8 lik çalım
mi minöre bas. üstten 1. tele bir defa ve 4.5.ve 6.- 654 tellere basarak alıştırma yap.
la majör etüt üst 2. la teli ve 456-654
sol majörlede bas telimiz en üst tel. Etüt yap.

Akorları değiştirerek Arpej alıştırmaları yap.

Barış Manço Kol düğmeleri - 6-8 lik ölçüsü var.
la minör akoru
re minör akoru

-- Bareli Akorlar--
sol işaret parmağı tüm perdede tüm tellere basacak ve diğer parmaklar örneğin mi minöre basacak. Kaydırarak tüm perdeleri kolanma etütü yap.
sol başparmak bareyi basacağı için akorları basmak diğer 3 parmağa düşüyor.
Etüt: Bareyi bas diğer 3 parmağı perdelere basarak tellerde gezin.
Bareyi sakın kaldırma.
ilk perde mi
ikinci perde fa
üçüncü perde sol , la, si, do, re, mi

https://tabs.ultimate-guitar.com/tab/starsailor/poor-misguided-fool-chords-1491753
https://e-akor.com/sarki/starsailor-poor-misguided-fool-akor
poor misguided-fool-akor
do# minör
sol# minör

--Power Chords--
Güçlü yada 5'li anlamına gelir. Müziği sertleştirmek için kullanılır. Rock
Bir notanın yanında 5 yazıyorsa örnek : la5(A5)
La(A) - 440 hz - power chords olursa 880 hz oluyor.
örneğin en üst tele basıyorsak alt telde çaprazına basarak 5 liyi çıkarıyoruz.
Arada bir perde boş bırakıyoruz.sol işaret parmağı en üst tel 3. perde ve 4.perde boş ve 5. perde 2.tele yüzük parmağı(a parmağı) ile bas
distortion(drive) efekti.

https://twitter.com/543s345

